Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Let's look at an example to see this in action:
ko: 이를 실제로 확인하기 위해 예시를 살펴봅시다.
zh_cn: 让我们看一个示例来看看这个实际运作的过程：

source: By embedding `SimpleImpl`, we externally expose `ret4` in the contract's ABI.
ko: `SimpleImpl`를 임베드하여 contract의 ABI에서 `ret4`를 외부로 노출합니다.
zh_cn: 通过嵌入 `SimpleImpl`，我们在合约的 ABI 中向外部公开 `ret4` 。

source: Now that we’re more familiar with the embedding mechanism, we can now see how components build on this.
ko: 이제 임베딩 메커니즘에 더 익숙해졌으니, 이제 구성 요소가 이를 기반으로 어떻게 구축되는지 볼 수 있습니다.

source: Inside Components: Generic Impls
ko: 내부 구성 요소: 일반 구현체

source: Recall the impl block syntax used in components:
ko: 구성 요소에서 사용된 impl 블록 구문을 상기하십시오.
zh_cn: 回想一下组件中使用的 impl 块的语法：

source: The key points:
ko: 주요 요점:
zh_cn: 关键点：

source: `OwnableImpl` requires the implementation of the `HasComponent<TContractState>` trait by the underlying contract, which is automatically generated with the `component!()` macro when using a component inside a contract.
ko: `OwnableImpl`는 기본 계약에 의해 `HasComponent<TContractState>` 특성의 구현을 요구하며, 계약 내에서 구성 요소를 사용할 때 `component!()` 매크로로 자동으로 생성됩니다.

source: The compiler will generate an impl that wraps any function in `OwnableImpl`, replacing the `self: ComponentState<TContractState>` argument with `self: TContractState`, where access to the component state is made via the `get_component` function in the `HasComponent<TContractState>` trait.
ko: 컴파일러는 `OwnableImpl`에 있는 모든 함수를 래핑하는 impl을 생성합니다. 이때 `self: ComponentState<TContractState>` 인자를 `self: TContractState`로 대체하며, 컴포넌트 상태에 접근은 `HasComponent<TContractState>` 트레이트의 `get_component` 함수를 통해 이루어집니다.

source: For each component, the compiler generates a `HasComponent` trait. This trait defines the interface to bridge between the actual `TContractState` of a generic contract, and `ComponentState<TContractState>`.
ko: 각 구성 요소에 대해 컴파일러는 `HasComponent` 트레이트를 생성합니다. 이 트레이트는 일반 계약의 실제 `TContractState`와 `ComponentState<TContractState>` 사이의 인터페이스를 정의합니다.

source: // generated per component
ko: // 구성 요소별로 생성됨

source: In our context `ComponentState<TContractState>` is a type specific to the ownable component, i.e. it has members based on the storage variables defined in `ownable_component::Storage`. Moving from the generic `TContractState` to `ComponentState<TContractState>` will allow us to embed `Ownable` in any contract that wants to use it. The opposite direction (`ComponentState<TContractState>` to `ContractState`) is useful for dependencies (see the `Upgradeable` component depending on an `IOwnable` implementation example in the [Components dependencies ](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md) section.
ko: 우리 맥락에서 `ComponentState<TContractState>`는 소유 가능한 컴포넌트에 특화된 유형입니다. 즉, `ownable_component::Storage`에서 정의된 저장 변수를 기반으로 하는 멤버를 가지고 있습니다. 일반적인 `TContractState`에서 `ComponentState<TContractState>`로 이동함으로써 우리는 `Ownable`을 사용하려는 모든 계약에 포함시킬 수 있게 될 것입니다. 반대 방향인 (`ComponentState<TContractState>`에서 `ContractState`로) 이는 의존성에 유용합니다 ([Components dependencies](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md) 섹션의 `IOwnable` 구현 예제에 의존하는 `Upgradeable` 컴포넌트를 참조).

source: To put it briefly, one should think of an implementation of the above `HasComponent<T>` as saying: **“Contract whose state T has the upgradeable component”.**
ko: 간단히 말하자면, 위의 `HasComponent<T>`의 구현을 생각해야 합니다. 이는 다음과 같이 말하는 것과 같습니다: **"상태 T를 가진 업그레이드 가능한 구성 요소를 가진 계약"**.

source: `Ownable` is annotated with the `embeddable_as(<name>)` attribute:
ko: `Ownable`은 `embeddable_as(<name>)` 속성으로 주석이 달렸습니다.

source: `embeddable_as` is similar to `embeddable`; it only applies to `impls` of `starknet::interface` traits and allows embedding this impl in a contract module. That said, `embeddable_as(<name>)` has another role in the context of components. Eventually, when embedding `OwnableImpl` in some contract, we expect to get an impl with the following functions:
ko: `embeddable_as`는 `embeddable`과 유사하며, `starknet::interface` 트레이트의 `impls`에만 적용되며, 이 `impl`을 계약 모듈에 포함시킬 수 있습니다. 그렇지만, `embeddable_as(<name>)`은 구성 요소의 문맥에서 다른 역할을 합니다. 어느 정도 시간이 지나면, 어떤 계약에 `OwnableImpl`을 포함시킬 때, 다음 함수를 가진 `impl`을 얻을 것으로 기대합니다:

source: Note that while starting with a function receiving the generic type `ComponentState<TContractState>`, we want to end up with a function receiving `ContractState`. This is where `embeddable_as(<name>)` comes in. To see the full picture, we need to see what is the impl generated by the compiler due to the `embeddable_as(Ownable)` annotation:
ko: 제네릭 타입 `ComponentState<TContractState>`을 받는 함수로 시작하더라도, `ContractState`를 받는 함수로 끝내고 싶습니다. 여기서 `embeddable_as(<name>)`이 필요합니다. 전체 그림을 보기 위해서는 `embeddable_as(Ownable)` 어노테이션으로 생성된 컴파일러에 의한 구현을 살펴봐야 합니다.

source: Note that thanks to having an impl of `HasComponent<TContractState>`, the compiler was able to wrap our functions in a new impl that doesn’t directly know about the `ComponentState` type. `Ownable`, whose name we chose when writing `embeddable_as(Ownable)`, is the impl that we will embed in a contract that wants ownership.
ko: `HasComponent<TContractState>`의 impl을 가지고 있기 때문에 컴파일러는 우리의 함수를 `ComponentState` 유형에 대해 직접 알지 못하는 새로운 impl로 래핑할 수 있었습니다. `Ownable`은 `embeddable_as(Ownable)`을 작성할 때 선택한 이름으로, 소유권을 원하는 계약에 포함할 impl입니다.

source: Contract Integration
ko: 계약 통합

source: We've seen how generic impls enable component reusability. Next let's see how a contract integrates a component.
ko: 일반 구현이 구성 요소의 재사용을 가능하게 하는 방법을 보았습니다. 다음으로 계약이 구성 요소를 통합하는 방법을 살펴봅시다.

source: The contract uses an **impl alias** to instantiate the component's generic impl with the concrete `ContractState` of the contract.
ko: 계약은 구성 요소의 일반 구현을 구체적인 `ContractState`로 인스턴스화하기 위해 **impl alias**를 사용합니다.

source: The above lines use the Cairo impl embedding mechanism alongside the impl alias syntax. We’re instantiating the generic `OwnableImpl<TContractState>` with the concrete type `ContractState`. Recall that `OwnableImpl<TContractState>` has the `HasComponent<TContractState>` generic impl parameter. An implementation of this trait is generated by the `component!` macro.
ko: 위의 라인들은 Cairo impl 임베딩 메커니즘을 사용하며 impl 별칭 구문과 함께 사용됩니다. 우리는 구체적인 타입 'ContractState'로 일반적인 `OwnableImpl<TContractState>`을 인스턴스화하고 있습니다. `OwnableImpl<TContractState>`은 `HasComponent<TContractState>` 일반적인 impl 매개변수를 가지고 있음을 기억하세요. 이 특성의 구현은 `component!` 매크로에 의해 생성됩니다.

source: Note that only the using contract could have implemented this trait since only it knows about both the contract state and the component state.
ko: 주의할 점은 사용 중인 계약만이 이 특성을 구현할 수 있다는 것입니다. 왜냐하면 계약 상태와 구성 요소 상태에 대해 알고 있는 것은 오직 그것 뿐이기 때문입니다.

source: This glues everything together to inject the component logic into the contract.
ko: 이것은 모든 것을 함께 붙여 계약에 구성 요소 논리를 주입합니다.
zh_cn: 这会将所有内容粘合在一起，以将组件逻辑注入到合约中。

source: Key Takeaways
ko: 주요 요점

source: Embeddable impls allow injecting components logic into contracts by adding entry points and modifying the contract ABI.
ko: 임베더블 인플은 컴포넌트 로직을 계약에 주입할 수 있게 해주며, 진입점을 추가하고 계약 ABI를 수정함으로써 가능합니다.

source: The compiler automatically generates a `HasComponent` trait implementation when a component is used in a contract. This creates a bridge between the contract's state and the component's state, enabling interaction between the two.
ko: 컴파일러는 컨트랙트에서 컴포넌트를 사용할 때 자동으로 `HasComponent` 트레이트 구현을 생성합니다. 이는 컨트랙트의 상태와 컴포넌트의 상태 사이에 다리를 만들어 두 개 사이의 상호작용을 가능하게 합니다.

source: Components encapsulate reusable logic in a generic, contract-agnostic way. Contracts integrate components through impl aliases and access them via the generated `HasComponent` trait.
ko: 구성 요소는 일반적이고 계약에 중립적인 방식으로 재사용 가능한 로직을 캡슐화합니다. 계약은 구현 별칭을 통해 구성 요소를 통합하고 생성된 `HasComponent` 트레이트를 통해 액세스합니다.

source: Components build on embeddable impls by defining generic component logic that can be integrated into any contract wanting to use that component. Impl aliases instantiate these generic impls with the contract's concrete storage types.
ko: 구성 요소는 임베디드 구현을 기반으로 하며, 해당 구성 요소를 사용하려는 모든 계약에 통합할 수 있는 일반 구성 요소 논리를 정의함으로써 구현을 구축합니다. 구현 별칭은 이러한 일반 구현을 계약의 구체적인 저장 유형으로 인스턴스화합니다.

source: Testing components is a bit different than testing contracts. Contracts need to be tested against a specific state, which can be achieved by either deploying the contract in a test, or by simply getting the `ContractState` object and modifying it in the context of your tests.
ko: 컴포넌트를 테스트하는 것은 계약을 테스트하는 것과 약간 다릅니다. 계약은 특정 상태에 대해 테스트되어야 하며, 이는 테스트에서 계약을 배포하거나 단순히 `ContractState` 객체를 가져와 테스트 상황에서 수정함으로써 달성할 수 있습니다.

source: Components are a generic construct, meant to be integrated in contracts, that can't be deployed on their own and don't have a `ContractState` object that we could use. So how do we test them?
ko: 구성 요소는 계약에 통합되어야 하는 일반적인 구조물로, 자체적으로 배포할 수 없으며 사용할 수 있는 'ContractState' 객체가 없습니다. 그렇다면 어떻게 테스트해야 할까요?

source: Let's consider that we want to test a very simple component called "Counter", that will allow each contract to have a counter that can be incremented. The component is defined as follows:
ko: 우리가 "Counter"라고 불리는 매우 간단한 구성 요소를 테스트하려고 한다고 가정해 봅시다.이 구성 요소는 각 계약이 증가시킬 수 있는 카운터를 가지도록 할 것입니다. 이 구성 요소는 다음과 같이 정의됩니다:

source: Testing the component by deploying a mock contract
ko: 모의 계약을 배포하여 구성 요소를 테스트합니다.

source: The easiest way to test a component is to integrate it within a mock contract. This mock contract is only used for testing purposes, and only integrates the component you want to test. This allows you to test the component in the context of a contract, and to use a Dispatcher to call the component's entry points.
ko: 구성 요소를 테스트하는 가장 쉬운 방법은 모의 계약 내에서 통합하는 것입니다. 이 모의 계약은 테스트 목적으로만 사용되며 테스트하려는 구성 요소만 통합됩니다. 이를 통해 계약의 맥락에서 구성 요소를 테스트하고, 디스패처를 사용하여 구성 요소의 진입점을 호출할 수 있습니다.

source: We can define such a mock contract as follows:
ko: 우리는 그러한 가짜 계약을 다음과 같이 정의할 수 있습니다:

source: This contract is entirely dedicated to testing the `Counter` component. It embeds the component with the `component!` macro, exposes the component's entry points by annotating the impl aliases with `#[abi(embed_v0)]`.
ko: 이 계약은 `Counter` 구성 요소의 테스트에 완전히 전념되어 있습니다. `component!` 매크로를 사용하여 구성 요소를 포함하고, `#[abi(embed_v0)]`로 impl 별칭을 주석 처리하여 구성 요소의 진입점을 노출합니다.

source: We also need to define an interface that will be required to interact externally with this mock contract.
ko: 우리는 또한 이 가짜 계약과 외부 상호 작용이 필요한 인터페이스를 정의해야 합니다.

source: We can now write tests for the component by deploying this mock contract and calling its entry points, as we would with a typical contract.
ko: 이제 이 목업 계약을 배포하고 일반적인 계약과 같이 해당 엔트리 포인트를 호출하여 컴포넌트에 대한 테스트를 작성할 수 있습니다.

source: Testing components without deploying a contract
ko: 계약을 배포하지 않고 구성 요소를 테스트하기

source: In [Components under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood.md), we saw that components leveraged genericity to define storage and logic that could be embedded in multiple contracts. If a contract embeds a component, a `HasComponent` trait is created in this contract, and the component methods are made available.
ko: [Components under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood.md)에서 우리는 컴포넌트가 일반성을 활용하여 여러 계약에 임베드될 수 있는 저장소와 논리를 정의했다는 것을 보았습니다. 계약이 컴포넌트를 임베드하면 이 계약에 `HasComponent` 트레이트가 생성되고 컴포넌트 메소드가 사용 가능해집니다.

source: This informs us that if we can provide a concrete `TContractState` that implements the `HasComponent` trait to the `ComponentState` struct, should be able to directly invoke the methods of the component using this concrete `ComponentState` object, without having to deploy a mock.
ko: 이는 `HasComponent` 트레이트를 구현하는 구체적인 `TContractState`를 `ComponentState` 구조체에 제공할 수 있다면, 이 구체적인 `ComponentState` 객체를 사용하여 컴포넌트의 메서드를 직접 호출할 수 있어야 하며, 목을 배포할 필요 없이 가능함을 알려줍니다.

source: Let's see how we can do that by using type aliases. We still need to define a mock contract - let's use the same as above - but this time, we won't need to deploy it.
ko: 우리가 타입 별칭을 사용하여 그것을 어떻게 할 수 있는지 살펴보겠습니다. 여전히 목 계약을 정의해야 합니다 - 위에서와 같이 사용하겠습니다 - 하지만 이번에는 배포할 필요가 없을 것입니다.

source: First, we need to define a concrete implementation of the generic `ComponentState` type using a type alias. We will use the `MockContract::ContractState` type to do so.
ko: 먼저, 우리는 일반적인 `ComponentState` 유형의 구체적인 구현을 유형 별칭을 사용하여 정의해야 합니다. 이를 위해 `MockContract::ContractState` 유형을 사용할 것입니다.

source: // You can derive even `Default` on this type alias
ko: 이 타입 별칭에 대해서도 `Default`를 유도할 수 있습니다.

source: We defined the `TestingState` type as an alias of the `CounterComponent::ComponentState<MockContract::ContractState>` type. By passing the `MockContract::ContractState` type as a concrete type for `ComponentState`, we aliased a concrete implementation of the `ComponentState` struct to `TestingState`.
ko: 우리는 `TestingState` 유형을 `CounterComponent::ComponentState<MockContract::ContractState>` 유형의 별칭으로 정의했습니다. `MockContract::ContractState` 유형을 `ComponentState`의 구체적인 유형으로 전달함으로써, `ComponentState` 구조체의 구체적인 구현을 `TestingState`로 별칭 지정했습니다.

source: Because `MockContract` embeds `CounterComponent`, the methods of `CounterComponent` defined in the `CounterImpl` block can now be used on a `TestingState` object.
ko: `MockContract`이 `CounterComponent`를 포함하고 있기 때문에, `CounterImpl` 블록에서 정의된 `CounterComponent`의 메서드들이 이제 `TestingState` 객체에서 사용될 수 있습니다.

source: Now that we have made these methods available, we need to instantiate an object of type `TestingState`, that we will use to test the component. We can do so by calling the `component_state_for_testing` function, which automatically infers that it should return an object of type `TestingState`.
ko: 이러한 방법을 사용할 수 있게 되었으므로, `TestingState` 유형의 객체를 인스턴스화해야 합니다. 이 객체는 컴포넌트를 테스트하는 데 사용될 것입니다. `component_state_for_testing` 함수를 호출하여 이를 수행할 수 있습니다. 이 함수는 자동으로 `TestingState` 유형의 객체를 반환해야 한다는 것을 추론합니다.

source: We can even implement this as part of the `Default` trait, which allows us to return an empty `TestingState` with the `Default::default()` syntax.
ko: 우리는 심지어 `Default` 트레이트의 일부로 이를 구현할 수 있습니다. 이는 `Default::default()` 구문을 사용하여 빈 `TestingState`을 반환할 수 있게 해줍니다.

source: Let's summarize what we've done so far:
ko: 지금까지 한 일을 요약해 봅시다.

source: We defined a mock contract that embeds the component we want to test.
ko: 우리는 테스트하고 싶은 컴포넌트를 내장한 가짜 계약을 정의했습니다.

source: We defined a concrete implementation of `ComponentState<TContractState>` using a type alias with `MockContract::ContractState`, that we named `TestingState`.
ko: 우리는 `MockContract::ContractState`를 사용하여 `ComponentState<TContractState>`의 구체적인 구현을 정의했고, 이를 `TestingState`라고 이름 지었습니다.

source: We defined a function that uses `component_state_for_testing` to return a `TestingState` object.
ko: `component_state_for_testing`를 사용하여 `TestingState` 객체를 반환하는 함수를 정의했습니다.

source: We can now write tests for the component by calling its functions directly, without having to deploy a mock contract. This approach is more lightweight than the previous one, and it allows testing internal functions of the component that are not exposed to the outside world trivially.
ko: 이제 우리는 목 컨트랙트를 배포하지 않고도 컴포넌트의 함수를 직접 호출하여 테스트를 작성할 수 있습니다. 이 접근 방식은 이전 것보다 가벼우며, 외부 세계에 노출되지 않은 컴포넌트의 내부 함수를 쉽게 테스트할 수 있습니다.

source: Starknet contracts: ABIs and cross-contract interactions
ko: Starknet 계약: ABIs 및 계약 간 상호 작용

source: Interactions between smart contracts are an important feature when creating complex decentralized applications, as it allows for composability and separation of concerns. This chapter sheds light on how to make contracts interact with each other.
ko: 스마트 계약 간 상호 작용은 복잡한 분산 애플리케이션을 만들 때 중요한 기능이며, 이를 통해 구성 가능성과 관심사의 분리가 가능합니다. 이 장은 계약이 서로 상호 작용하는 방법에 대해 밝혀줍니다.
zh_cn: 在创建复杂的去中心化应用程序时，智能合约之间的交互是一项重要功能，因为它可以实现可组合性和关注点分离。本章将介绍如何实现合约之间的交互。

source: Specifically, you'll learn about ABIs, contract interfaces, the contract and library dispatchers and their low-level system call equivalents!
ko: 구체적으로는 ABIs, 계약 인터페이스, 계약 및 라이브러리 디스패처 및 그들의 저수준 시스템 호출 동등물에 대해 배우게 됩니다!
zh_cn: 具体来说，您将了解 ABI、合约接口、合约和库调度程序及其与底层系统调用等同程序！

source: ABIs and Contract Interfaces
ko: ABIs 및 계약 인터페이스

source: Cross-contract interactions between smart contracts on a blockchain is a common practice which enables us to build flexible contracts that can speak with each other.
ko: 블록체인 상의 스마트 계약 간 교차 계약 상호 작용은 서로 대화할 수 있는 유연한 계약을 구축할 수 있도록 하는 일반적인 실천법입니다.
zh_cn: 区块链上的智能合约之间的跨合约互动是一种常见的做法，它使我们能够建立灵活的合约，相互对话。

source: Achieving this on Starknet requires something we call an interface.
ko: 스타크넷에서 이를 달성하려면 우리가 인터페이스라고 부르는 것이 필요합니다.
zh_cn: 在Starknet上实现这一点需要我们称之为接口的东西。

source: ABI - Application Binary Interface
ko: ABI - 응용 프로그램 이진 인터페이스

source: On Starknet, the ABI of a contract is a JSON representation of the contract's functions and structures, giving anyone (or any other contract) the ability to form encoded calls to it. It is a blueprint that instructs how functions should be called, what input parameters they expect, and in what format.
ko: 스타크넷에서 계약의 ABI는 계약의 함수와 구조의 JSON 표현이며, 누구든지 (또는 다른 계약)이 인코딩된 호출을 형성할 수 있는 능력을 제공합니다. 이는 함수가 어떻게 호출되어야 하는지, 어떤 입력 매개변수를 예상하는지, 그리고 어떤 형식으로 하는지를 지시하는 청사진입니다.
zh_cn: 在Starknet上，合约的 ABI 是合约函数和结构的 JSON 表示，使任何人（或任何其他合约）都能对其进行编码调用。它是一个蓝图，指示如何调用函数、以及它们所需的输入参数和格式。

source: While we write our smart contract logics in high-level Cairo, they are stored on the VM as executable bytecodes which are in binary formats. Since this bytecode is not human readable, it requires interpretation to be understood. This is where ABIs come into play, defining specific methods which can be called to a smart contract for execution. Without an ABI, it becomes practically impossible for external actors to understand how to interact with a contract.
ko: 우리가 스마트 계약 논리를 고수준의 카이로로 작성하는 동안, 이들은 이진 형식의 실행 가능한 바이트 코드로 VM에 저장됩니다. 이 바이트 코드는 사람이 읽을 수 없기 때문에 해석이 필요합니다. 여기서 ABI가 등장하여 실행을 위해 스마트 계약에 호출할 수 있는 특정 메서드를 정의합니다. ABI가 없으면 외부 주체가 계약과 상호 작용하는 방법을 이해하는 것이 사실상 불가능해집니다.
zh_cn: 虽然我们用高级Cairo语言编写智能合约逻辑，但它们在虚拟机上存储为二进制格式的可执行字节码。由于这种字节码不是人类可读的，因此需要解释才能理解。这就是 ABI 的作用所在，它定义了可以调用智能合约执行的特定方法。如果没有 ABI，外部参与者几乎不可能理解如何与合约交互。

source: ABIs are typically used in dApps frontends, allowing it to format data correctly, making it understandable by the smart contract and vice versa. When you interact with a smart contract through a block explorer like [Voyager](https://voyager.online/) or [Starkscan](https://starkscan.co/), they use the contract's ABI to format the data you send to the contract and the data it returns.
ko: ABIs는 일반적으로 dApps 프론트엔드에서 사용되며, 데이터를 올바르게 형식화하여 스마트 계약이 이해할 수 있도록 하고 그 반대로도 가능하게 합니다. [Voyager](https://voyager.online/)나 [Starkscan](https://starkscan.co/)과 같은 블록 익스플로러를 통해 스마트 계약과 상호 작용할 때, 그들은 계약의 ABI를 사용하여 보내는 데이터와 반환되는 데이터를 형식화합니다.
zh_cn: ABI 通常用于 dApps 前端，使其能够正确格式化数据，使智能合约能够理解数据，反之亦然。当你通过 [Voyager](https://voyager.online/) 或 [Starkscan](https://starkscan.co/) 等区块资源管理器与智能合约交互时，它们会使用合约的 ABI 来格式化你发送给合约的数据以及合约返回的数据。

source: Interface
ko: 인터페이스

source: The interface of a contract is a list of the functions it exposes publicly. It specifies the function signatures (name, parameters, visibility and return value) contained in a smart contract without including the function body.
ko: 계약의 인터페이스는 공개적으로 노출되는 함수 목록입니다. 이는 스마트 계약에 포함된 함수 시그니처(이름, 매개변수, 가시성 및 반환 값)를 함수 본문을 포함하지 않고 명시합니다.

source: Contract interfaces in Cairo are traits annotated with the `#[starknet::interface]` attribute. If you are new to traits, check out the dedicated chapter on [traits](./ch08-02-traits-in-cairo.md).
ko: 카이로의 계약 인터페이스는 `#[starknet::interface]` 속성이 지정된 트레이트입니다. 트레이트에 익숙하지 않은 경우 [traits](./ch08-02-traits-in-cairo.md) 전용 챕터를 확인해보세요.
zh_cn: 在Cairo中，合约接口是用 `#[starknet::interface]` 属性注解的 traits。如果你对 traits 还不熟悉，请查看专门介绍 [traits](./ch08-02-traits-in-cairo.md) 的章节。

source: One important specification is that this trait must be generic over the `TContractState` type. This is required for functions to access the contract's storage, so that they can read and write to it.
ko: 중요한 사양 중 하나는 이 특성이 `TContractState` 유형에 대해 일반적이어야 한다는 것입니다. 이는 함수가 계약의 저장소에 액세스할 수 있도록 하기 위해 필요하며, 그것을 읽고 쓸 수 있어야 합니다.
zh_cn: 一个重要的规范是，该trait必须是基于 `TContractState` 类型的泛型。函数访问想要合约存储空间必须基于此trait，这样函数才能读写合约。

source: Note: The contract constructor is not part of the interface. Nor are internal functions part of the interface.
ko: 참고: 계약 생성자는 인터페이스의 일부가 아닙니다. 내부 함수도 인터페이스의 일부가 아닙니다.

source: Here's a sample interface for an ERC20 token contract. As you can see, it's a generic trait over the `TContractState` type. `view` functions have a self parameter of type `@TContractState`, while `external` functions have a self parameter of type passed by reference `ref self: TContractState`.
ko: 다음은 ERC20 토큰 계약을 위한 샘플 인터페이스입니다. 보시다시피, 이는 `TContractState` 유형에 대한 일반적인 특성입니다. `view` 함수는 `@TContractState` 유형의 self 매개변수를 가지고 있으며, `external` 함수는 참조로 전달된 `ref self: TContractState` 유형의 self 매개변수를 가지고 있습니다.
zh_cn: 下面是 ERC20 代币合约的接口示例。正如您所看到的，它是在 `TContractState` 类型上的泛型trait。`view`函数有一个类型为`@TContractState`的自参数，而 `external` 函数有一个类型为 `ref self: TContractState`.的自参数。

source: Listing 99-5: A simple ERC20 Interface
ko: 리스팅 99-5: 간단한 ERC20 인터페이스

source: In the next chapter, we will see how we can call contracts from other smart contracts using _dispatchers_ and _syscalls_ .
ko: 다음 장에서는 _디스패처_ 와 _시스콜_ 을 사용하여 다른 스마트 계약에서 계약을 호출하는 방법을 살펴볼 것입니다.
zh_cn: 在下一章，我们将研究如何使用 合约调度器 ( _dispatchers_ )、和 系统调用( _syscalls_ ) 来调用其他智能合约。

source: Interacting with other contracts and classes using Dispatchers and syscalls
ko: 디스패처와 시스콜을 사용하여 다른 계약 및 클래스와 상호 작용하기

source: Each time a contract interface is defined, two dispatchers are automatically created and exported by the compiler. Let's consider an interface that we named IERC20, these would be:
ko: 계약 인터페이스가 정의될 때마다 컴파일러에 의해 자동으로 두 개의 디스패처가 생성되고 내보내집니다. 우리가 IERC20이라고 이름 지은 인터페이스를 고려해 봅시다. 이들은 다음과 같을 것입니다:
zh_cn: 每次定义合约接口时，编译器都会自动创建并导出两个调度程序。我们将一个接口命名为 IERC20，它们是：

source: The Contract Dispatcher `IERC20Dispatcher`
ko: 계약 디스패처 `IERC20Dispatcher`

source: The Library Dispatcher `IERC20LibraryDispatcher`
ko: 라이브러리 디스패처 `IERC20LibraryDispatcher`

source: The compiler also generates a trait `IERC20DispatcherTrait`, allowing us to call the functions defined in the interface on the dispatcher struct.
ko: 컴파일러는 또한 `IERC20DispatcherTrait` 특성을 생성하여 디스패처 구조체에서 인터페이스에 정의된 함수를 호출할 수 있도록 합니다.
zh_cn: 编译器还会生成一个名为 "IERC20DispatcherTrait"的trait，这使得我们可以在调度器结构上调用接口中定义的函数。

source: In this chapter, we are going to discuss what these are, how they work and how to use them.
ko: 이 장에서는 이들이 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 그리고 어떻게 사용하는지에 대해 논의할 것입니다.
zh_cn: 在本章中，我们将讨论它们是什么、如何工作以及如何使用。

source: To effectively break down the concepts in this chapter, we are going to be using the IERC20 interface from the previous chapter (refer to Listing 99-5).
ko: 이 장의 개념을 효과적으로 이해하기 위해, 이전 장에서 사용한 IERC20 인터페이스를 사용할 것입니다 (Listing 99-5를 참조하십시오).

source: Contract Dispatcher
ko: 계약 디스패처

source: As mentioned previously, traits annotated with the `#[starknet::interface]` attribute automatically generate a dispatcher and a trait on compilation. Our `IERC20` interface is expanded into something like this:
ko: 이전에 언급했듯이, `#[starknet::interface]` 속성으로 주석이 달린 특성은 컴파일 시 자동으로 디스패처와 특성을 생성합니다. 우리의 `IERC20` 인터페이스는 다음과 같이 확장됩니다:

source: **Note:** The expanded code for our IERC20 interface is a lot longer, but to keep this chapter concise and straight to the point, we focused on one view function `name`, and one external function `transfer`.
ko: **참고:** 저희 IERC20 인터페이스의 확장된 코드는 훨씬 더 길지만, 이 장을 간결하고 명료하게 유지하기 위해 한 개의 뷰 함수 `name`과 한 개의 외부 함수 `transfer`에 집중했습니다.
zh_cn: **注：** IERC20 界面的扩展代码较长，但为了使本章简明扼要，我们将重点放在一个视图函数 `name` 和一个外部函数 `transfer`上。

source: // starknet::call_contract_syscall is called in here
ko: // starknet::call_contract_syscall이 여기에서 호출됩니다.

source: Listing 99-6: An expanded form of the IERC20 trait
ko: 리스팅 99-6: IERC20 특성의 확장된 형태
